MLOps Pipeline: Воспроизводимость экспериментов (Iris Dataset)

Цель проекта
Построение минимального, но полноценного MLOps-контура для обеспечения воспроизводимости экспериментов. Проект демонстрирует разделение кода, данных и моделей с использованием связки Git + DVC, а также трекинг метрик с помощью MLflow. Включена конфигурация локального хранилища признаков (Feast).

Как запустить
Для запуска проекта убедитесь, что у вас установлен Python (>=3.9) и DVC. Выполните следующие команды в терминале VS Code:

1. Клонировать репозиторий и перейти в негоgit clone <СЮДА_ВСТАВЬТЕ_ВАШУ_ССЫЛКУ>cd <имя_папки>
2. Создать и активировать виртуальное окружениеpython -m venv venvsource venv/bin/activate  (для Windows: venv\Scripts\activate)
3. Установить зависимостиpip install -r requirements.txt
4. Инициализация DVC (если еще не инициализировано) и скачать данные dvc initmkdir -p data/rawcurl -L -o data/raw/iris.csv https://raw.githubusercontent.com/uiuc-cse/data-fa14/gh-pages/data/iris.csvdvc add data/raw/iris.csv
5. Запустить пайплайн обученияdvc repro

Краткое описание пайплайна
Пайплайн состоит из двух стадий, описанных в dvc.yaml:

prepare: Читает сырой датасет Iris, выполняет базовый Feature Engineering (создает признак sepal_ratio, эмулирующий логику Feature Store) и сохраняет очищенный датасет. Гиперпараметры читаются из params.yaml.
train: Берет подготовленные данные, разбивает их на train/test, обучает модель LogisticRegression и сохраняет артефакт (model.pkl). Все параметры и метрика accuracy автоматически логируются в MLflow.

Особенности архитектуры:
Сырые данные (data/raw/iris.csv), обработанные данные (data/processed/) и модель (models/) не хранятся в Git. Вместо них в репозитории лежат легковесные .dvc файлы.
Изменение любого файла в deps или изменение params.yaml приводит к автоматическому перезапуску зависимых стадий при команде dvc repro.


Где смотреть UI MLflow
По умолчанию в проекте настроен локальный трекинг MLflow. После выполнения пайплайна логи сохранятся в папку mlruns/.

Чтобы открыть интерфейс, выполните команду:
mlflow ui -p 5000
Затем откройте в браузере: http://127.0.0.1:5000

